Estrategia de comunicación - Taller de planificación proyecto AdaptaInfra

Sitioweb OLACEFS – 12/02

Proyecto regional AdaptaInfra OLACEFS-GIZ avanza en su planificación en taller con Consejo Consultivo

<!-- image -->

En los días 5 y 6 de febrero de 2025, se llevó a cabo el Taller de Planificación del Proyecto regional AdaptaInfra OLACEFS-GIZ, en Brasília, Brasil, un evento clave que reunió al equipo del proyecto y a su Consejo Consultivo. Durante el taller, se emplearon metodologías ágiles e innovadoras para profundizar en la comprensión de los indicadores y co-crear directrices estratégicas del proyecto.

El proyecto AdaptaInfra se inició en octubre de 2024, con el objetivo de establecer requisitos institucionales para que las EFS puedan auditar infraestructura sostenible de forma eficaz, contribuyendo a la adaptación al cambio climático y la resiliencia en América Latina y el Caribe.

El Consejo Consultivo del proyecto está compuesto por ocho instancias de la OLACEFS, cada una representada por puntos focales internacionales y especialistas en los temas transversales del proyecto: Presidencia, Secretaría Ejecutiva, COINFRA, CCC, GTFD, CGID, CTIC y COMTEMA.

En este taller se dio un proceso colaborativo para idealizar, presentar y priorizar posibles iniciativas del proyecto, buscando soluciones que fomenten la innovación en la fiscalización de infraestructuras sostenibles, con enfoque en la adaptación climática, medio ambiente y derechos humanos. A través de debates enriquecedores, dinámicas de grupo y el intercambio de ideas, se construyó una hoja de ruta preliminar con propuestas de acciones en el marco del AdaptaInfra.

Este evento no solo marcó un hito en el desarrollo del proyecto, sino que también permitió consolidar una red de trabajo en conjunto que, sin duda, tendrá un impacto significativo en las futuras acciones del proyecto regional.

<!-- image -->

Publicación para redes sociales OLACEFS:

<!-- image -->

📢✨ ¡El proyecto regional AdaptaInfra avanza en su planificación con su Consejo Consultivo! 🌱🌍

En los días 5 y 6 de febrero, el equipo del proyecto regional AdaptaInfra OLACEFS-GIZ y su Consejo Consultivo se reunieron en Brasilia, Brasil, para profundizar en la comprensión de los indicadores e idealizar, presentar y priorizar posibles iniciativas del proyecto. A través de metodologías ágiles, dinámicas colaborativas y debates estratégicos, se construyó una hoja de ruta preliminar con propuestas de iniciativas que contribuyan en la promoción de medidas de adaptación al cambio climático en América Latina y el Caribe.

🔎 Conoce más sobre este importante avance en nuestro sitio web.
#OLACEFS #GIZ #Adaptainfra

Infoletter GIZ Brasil

<!-- image -->

Nos dias 5 e 6 de fevereiro, o projeto regional AdaptaInfra OLACEFS e seu Conselho Consultivo, composto por 8 instâncias da Organização Latino-americana de Instituições Superiores de Controle (OLACEFS), realizaram uma oficina de planejamento estratégico em Brasília. Com dinâmicas ágeis e colaborativas, o grupo discutiu indicadores e traçou diretrizes estratégicas para fortalecer a auditoria de infraestrutura sustentável na América Latina e no Caribe.

O encontro foi um passo importante para alinhar ideias e priorizar iniciativas inovadoras, com foco em adaptação climática, meio ambiente e direitos humanos. Além disso, ajudou a consolidar a rede de trabalho do projeto, preparando o caminho para as próximas ações.

Nos dias anteriores, 3 e 4 de fevereiro, o projeto realizou um *teambuilding* para fortalecer a equipe do AdaptaInfra, alinhar a visão e os valores do grupo e construir um compromisso coletivo com os objetivos do projeto.