<!-- image -->

<!-- image -->

giz

<!-- image -->

DEUTSCHE ZUSAMMENARBEIT

## O controle externo na adaptação climática

Promoção de Medidas de Adaptação às Mudanças Climáticas pelas Instituições Superiores de Controle na América Latina e no Caribe

O controle externo governamental pode garantir a scalização mais ecaz da infraestrutura sustentável e sua contribuição para a adaptação climática, proteção ambiental e direitos humanos.

## Contexto

As mudanças climáticas causam eventos climáticos extremos que, consequentemente,  prejudicam  as  populações,  os  ecossistemas  e os  serviços  públicos,  especialmente  em  grupos  e  regiões  mais vulneráveis.  Em  2023,  vários  eventos  climáticos  extremos,  como tempestades,  inundações,  deslizamentos  de  terra,  secas  e  altas temperaturas, afetaram as regiões da América Latina e do Caribe. Instalações públicas essenciais -hospitais, pontes e rodovias -são particularmente afetadas por esses fenômenos, pois seu funcionamento e acessibilidade cam  em risco. Portanto, a infraestrutura  precisa  ser  projetada  de  forma  sustentável  para adaptar se ao cenário e reduzir os impactos negativos. -

A crise climática representa um dos maiores desaos para a região, exigindo não apenas respostas aos desastres naturais que já estão se  manifestando,  mas  também  uma  abordagem  estratégica  que promova um desenvolvimento mais resiliente e sustentável a longo prazo.

Por encargo do

Ministério Federal da Cooperação Econômica e do Desenvolvimento (BMZ)

Agência executora

Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) GmbH

Parceiros políticos

Tribunal de Contas da União (TCU)

Duração

Outubro 2024 a Setembro 2027

Nome do projeto

Promoção de Medidas de Adaptação às Mudanças Climáticas pelas Instituições Superiores de Controle

Parceiros de execução

Membros da Organização Latino - Americana e do Caribe de Entidades Fiscalizadoras Superiores (OLACEFS)

País

América Latina e Caribe

Investimento

€ 2.500.000

O controle externo tem o potencial de garantir que a infraestrutura sustentável não seja apenas uma promessa, mas uma realidade que benecie  as  gerações  presentes  e  futuras.  Ao  auditar  recursos, práticas  e  impactos,  as  Instituições  Superiores  de  Controle  (ISC) permitem  a  integração  da  sustentabilidade  e  da  resiliência  em projetos de infraestrutura, promovendo um equilíbrio entre desenvolvimento econômico, justiça social e preservação ambiental.

mecanismos  de  controle  em  vista  dos  impactos  das  mudanças climáticas.

## Objetivo

A capacitação em tecnologias da informação e comunicação (TIC) otimiza  os  processos  de  auditoria  por  meio  de  decisões  baseadas em dados, enquanto a institucionalização de formatos de intercâmbio fortalece a colaboração contínua e o uxo de conhecimento.  Em  conjunto,  esses  elementos  contribuem  para  o desenvolvimento de métodos inovadores para aprimorar os

<!-- image -->

Nesse  contexto,  a  Organização  Latino -Americana  e  do  Caribe  de Instiuições  Superiores  de  Controle  (OLACEFS)  e  a  Cooperação Alemã, implementada pela Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit  (GIZ) GmbH,  implementam  o projeto regional Promoção de Medidas de Adaptação às Mudanças Climáticas pelas Instituições Superiores de Controle.

<!-- image -->

1

Esquerda: Energia eólica no Brasil.

Direita: Instalação de mastros de medição de vento no Chile.

Esquerda: Construção de represa. Direita: Painéis solares.

<!-- image -->

O objetivo geral do projeto é estabelecer os requisitos institucionais  para  a  realização  de  auditorias  de  infraestrutura sustentável  pelas  instituições  membros  da  Organização  Latino -Americana e do Caribe de Instituições Superiores de Controle.

<!-- image -->

## Área de atuação

Com mais de 10 anos de cooperação entre a OLACEFS e a GIZ, o projeto forma uma aliança estratégica para promover medidas na área  de  controle  governamental,  de  modo  que  os  projetos  de infraestrutura  pública  sejam  gerenciados  de  maneira  eciente  e responsável.

## Metodologia

O projeto opera em dois campos de ação:

## Aumentar a ecácia dos processos de auditoria de infraestrutura:

Implica o desenvolvimento e a incorporação de ferramentas, bem como a capacitação, para processos de auditoria de infraestrutura sustentável  utilizando  tecnologias  de  informação  e  comunicação (TIC), com foco na igualdade de gênero.

## Promover esforços colaborativos:

Trata se -de institucionalizar formatos de intercâmbio, como eventos  de  diálogo  e  grupos  de  trabalho,  entre  os  órgãos  e  as instituições membros da OLACEFS, assim como partes interessadas externas, sobre infraestrutura sustentável e sua contribuição para a proteção ambiental e os direitos humanos.

<!-- image -->

Mais informações sobre os projetos regionais com a OLACEFS:

https://olacefs.com/giz/

Editor Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ) GmbH Sede da GIZ: Bonn e Eschborn

GIZ Agência Brasília SCN Quadra 01 Bloco C Sala 1501 Ed. Brasília Trade Center 70711 - 902, Brasília - DF T +55 61 2101 2170 - brasilien@giz.de www.giz.de/brasil

giz

Responsável

Amanda Rocha

amanda.rocha@giz.de

Publicado em

Dezembro 2024

A GIZ é responsável pelo conteúdo desta publicação.

<!-- image -->

O projeto é implementado na América Latina e no Caribe, com a participação aberta das 22 Instituições Superiores de Controle que compõem a OLACEFS, com ênfase na região amazônica.

## História da cooperação com a OLACEFS

<!-- image -->

Parceiro

Tribunal de Contas da União  TCU -Secretaria de Relações Internacionais (Serint) Setor de Administração Federal Sul SAFS Quadra 4 -Anexo III   Lote1   CEP70042 900 Brasília/DF Brasil ----Tel.:+55 61 3316 5483 -serint@tcu.gov.br / www.tcu.gov.br

Organização Latino americana e do Caribe de Entidades Fiscalizadoras -Superiores (OLACEFS)

Secretaria e Sede: México https://olacefs.com/

Ministério Federal da Cooperação Econômica e do Desenvolvimento (BMZ)

Por encargo do

Endereço do BMZ

BMZ Bonn Dahlmannstraße 4 53113 Bonn, Alemanha T +49 (0)228 99 535 - 0 F +49 (0)228 99 535 -

BMZ Berlim

Stresemannstraße 94 10963 Berlin, Alemanha T +49 (0)30 18 535 - 0 3500       F +49 (0)30 18 535 - 2501

poststelle@bmz.bund.de         www.bmz.de